さて　諸君
那么 各位
期末考査も終わり　肉も食べたので
期末考试也考完了 烤肉也吃完了
本日は校内のごみ拾いです
今天要做的就是学校内的垃圾清理
うぇーい
是
またごみ拾いかよ
又是让我们捡垃圾啊
うちは食べ物を作ってる学校だからな
因为我们学校要对食物进行加工
校内は常に奇麗に
所以校内要一直保持洁净
この前奇麗にしたばっかりなのに　このありさまかい
之前才刚把这里整理干净 怎么又变成这样子了啊
先生　向こうに産業廃棄物が
老师 工业废弃物被丢弃在那边…
また不法投棄か
又是违法丢弃杂物啊
また
又来
駒場　これ　頼むわ
驹场 这个 麻烦你啦
おう
好
おっしゃ　持っていくぞ
嘿咻 我拿走啦
おお　さっすが！
喔 不愧是驹场
よっ　次期エース　甲子園連れてけ！
哟 下任王牌 带我去甲子园吧
もんもんとしててもしょうがないや
郁闷也无济于事
取りあえず目の前のことを一生懸命やろう
总之先努力地干好眼前的工作吧
ラッキーアイテムも手に入れたし！
何况我已经得到了幸运物
いいことあるよ
会有好事发生哦
今はとにかくこのごみ拾いを…
总之现在先捡垃圾…
あれ？　重た…
啊咧 好重
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
捡到了副部长
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
よ～し　奇麗になった
好了 全身都干净了
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
意外に元気そうだね
它出人意料的很有活力呢
なんであんな所にいたのかな
为什么它会呆在那种地方呢
また今回も大物拾ったな　八軒は
八轩你这次又捡回来了不得了的东西呢
拾いたくて拾ったわけじゃないぞ
我又不是因为想捡才捡到的
首輪してないから　捨て犬だよな
它没带项圈 应该是被人丢掉的吧
どうすんの？　こいつ
这家伙 要怎么办呢
誰か飼える人いないかな？
有谁能养它吗
無理だベ　みんな寮生活だし
不可能吧 大家都是住宿生
頑張って里親探すか
只能努力地帮它找能收留它的人吗
どうしよ～
怎么办啊
ていうか　こいつ　さらっと面倒事しょい込んだな
话说 这家伙 那么简单就把麻烦事揽上身啦
あっ　そういえば　ばんえいの厩舎見学した時
啊 说起来 之前在参观挽曳赛马的马棚的时候
あちこちに犬いたよな
到处都有狗狗呢
うん　番犬として飼ってるところいっぱいあるよ
嗯 有很多地方都把它们当成看门狗在饲养哦
こいつ　ここで飼えないかな？
这家伙 能不能养在这里啊
でも　どうだろう
可是 怎么说呢
この学校　生き物に関してはシビアだから
这间学校 对待生物的要求是很严格的
拾ったのいちいち飼ってたら切りがないって怒られそう
如果每次捡回来都要养着就会没完没了 也会因此被学校斥责吧
やっぱ駄目かな
果然行不通吗
お～い　何もたもたしてんだ
喂 你们在那里磨蹭什么呢
犬の処遇は決まったのか
决定好怎么处置那只小狗了没
桜木先生　あの…
樱木老师 那个…
ここで飼っちゃ駄目でしょうか？
我们能不能把它留在这里饲养啊
いいんじゃね？
这主意不错啊
その辺にいる猫も拾ってきたやつだし
话说 这附近的猫都是被人捡回来的
そもそも　場内獣だらけだから
况且 马场里到处都是动物
１匹や２匹増えたところでなんとも
多一只两只什么的也不是问题
そうですか…
这样啊…
やった～！
太好了
お前　今日からここの子だよ
从今天开始 你也是这里的一份子咯
そうと決めたら狂犬病の予防接種しないと
既然决定好要养在这里 那就要给它进行狂犬病疫苗的预防接种
それとどんな病気持ってるか分からないから
而且还不知道它身上是否带有其他疾病
取りあえず病院で診てもらった方がいいよね
总之还是带它去医院检查一下会比较好哦
なんか急に現実めいてきたぞ
怎么气氛一下子就变得这么现实了
大事なことだよ
这可是很重要的事情哦
犬の予防接種って幾ら？
话说狗狗的预防疫苗接种要花多少钱
初回は犬の登録料と併せて６，０００～７，０００円
第一次接种外加狗狗的登记手续费 大概6、7千日元
狂犬病の予防接種は年一回必ず
每年必须要接受一次狂犬病疫苗的预防接种
毎年３，０００円くらい必要だよ
这个每年都要花3千日元左右
あと混合ワクチンも接種すると　軽く万は飛んでいくね
还有如果加上混合疫苗的接种 随随便便都要上万了吧
しょうがない　俺が出す！
真没办法 钱由我来出吧
太っ腹
真大方啊
まだバイト代が残ってるから　それ使う
打工赚的钱还剩一点 就用它来付吧
いいの？　大事なお金じゃないの？
可以吗 这些钱对你来说不是很重要吗
俺が拾っちゃったから　俺が何とかします！
是我捡回来的 就由我来解决吧
思わぬ出費…
意想不到的开支…
困ってる人どころか　犬ですらもほっとけないんだね
别说有烦恼的人 就连一只小狗他都不能坐视不理呢
餌代はどうすんだ？
那狗狗的饲料费要怎么办呢
部費ってわけにはいかんだろ
总不可能用社团经费吧
それもバイト代使うか
那个也用我的打工钱支付吧
八軒が卒業したら　誰が餌代出すんだ？
如果八轩你毕业了 那谁来支付饲料费呢
こうすりゃいいんだよ
只要这样办就好了嘛
竹ぼうき　ちょこっともらうぞ
竹扫帚 借我用一下哦
できたぞ
完成了
伙食费
それ　行け！
好了 快上吧
おお　どこの犬だ？
噢 这是哪来的小狗
面白い物下げてるな
它脖子上挂着有趣的东西呢
なるほど　自分の飯代は自分で稼ぐのか
原来如此 自己的饭钱自己赚啊
偉いな　お前
真了不起呢 你这家伙
やだ　カワイイ～！
哎哟 真可爱啊
おやつ代だって
上面写着什么伙食费
ウケる～
真好玩
１０円あげよう
那就给你10日元吧
私も
我也给
この募金箱を常時装着しとけ
就让它经常挂着这个筹款竹筒吧
やるわね　常盤
挺有一套的嘛 常盘
お見事
干得好
お前　こういう脳みそを勉強の方に回せよ
你这家伙 把这点小聪明用在学习上啊喂
お～っす　やってるか
你们好啊 有好好在努力吗
あっ　大川先輩　こんちはっす
啊 大川学长 下午好
犬？
狗狗？
あっ　はい
啊 是的
校内清掃で拾っちゃって
这是我在校内垃圾清理的时候捡回来的
ここで飼う気か？
你想把它养在这里吗
やっぱ駄目っすかね？
果然不可以吗
木野！
木野
はい！
在
森林科から廃材持ってこい！
快去森林系那边拿点废旧木材回来
はい！
是
設計図なしで作ったぞ　あの人
那个人 不用设计图就把它做出来了
いやだ　大川先輩　カッコイイ
哇 大川学长好帅
馬房の中ちょろちょろしたら危ないからな
让它在马棚里跑来跑去可是很危险的
ちゃんと小屋で寝るようにしつけろよ
你们要好好教育它如何在狗窝里面睡觉哦
はい！
好的
あっ　しつけってどうやってやるんだ？
对了 话说要怎么教育它啊
八軒君は犬飼ったことないの？
八轩君你没养过小狗吗
「家が汚れる」「家具が傷つく」「誰が世話する」
因为我爸老是跟我说神马 养宠物会把家里弄糟 会弄坏家具
「そんな暇があったら　勉強しろ」と父親が
谁来照顾它 如果你那么闲的话就去学习
でもカブトムシはＯＫだったな
可是我养独角仙倒是没问题呢
完全にペットが駄目ってわけじゃないんだね　お父さん
你爸爸也不是完全不让你养宠物呢
いや　理科の教材ならいいって
也不是 如果是作为理科教材用的话倒是没问题的
そう…
是嘛…
八軒君がなんでお人よしなのか　分かった気がするよ
我开始有点明白 为什么八轩君你人那么好了
ペットのこともそうだけど
这次宠物的事情也是一样
お父さんからも自分からも　いろんなことを抑えつけてきたからじゃないかな
因为不管是你父亲还是你自己 都让你在心底压抑着很多吧
自分がそうだったのが嫌だから　我慢してる人とか困ってる人を放置できないし
因为你讨厌自己这样 所以将心比心你就没办法放着拼命忍耐又或是烦恼着的人不管
自分にできることならって一生懸命になるんだと思う
我觉得你是那种 只要是自己能做的事就会拼命努力的人
そうなのかな…
是这样吗…
うん　私はそう思う
嗯 我是这么想的
夏休みにさ　私の進路の話聞いてくれたじゃない
在暑假的时候 你不是问了我关于我以后怎么发展吗
あれ　すごくうれしかった
那个 其实我很高兴
見えてきたその先は君を否定するものでは…
看得见的未来是不会否定你的…
って　何これ　死んだ人みたい
话说 这像啥 跟死人显灵差不多…
俺の灰色の人生は無駄じゃなかったっす　校長先生！
原来我灰色的人生并不是白费的啊 校长
わんこ　いる？
小狗狗 在吗
食堂からご飯の残りもらってきたよ
我们从食堂那里拿了点剩饭过来哦
おお　ありがとう！
喔 谢谢咯
へぇ～　馬術部ってこういうことやってたんだ
欸 原来马术部是干这些事的呀
おお　カッコイイ！
噢 好帅啊
気持ち良さそう
好像很开心的样子
だね
就是说
乗ってみますか？
你们要试着骑骑看吗
あんなの無理です
我们做不到的吧
いえいえ　馬にまたがるだけでもどうです？
不是 你们试试单纯的骑马看看
結構ふらふらする！
坐在上面好摇晃啊
怖いけど気持ちいい！
好害怕 可是又好开心
すっごい楽しい！
超开心的
高いし！
好高啊
馬って賢いね
马真聪明呢
でしょ？
对吧
また乗りたい！
我还想再骑一次
うん　またおいでよ
嗯 下次再来玩啊
八軒　この犬　名前付けたの？
八轩 你给这只狗起名字了吗
まだだけど
还没有呢
なんて呼ぼう
该叫什么好呢
取りあえず「副部長の犬」？
总之 先叫它「副部长的狗狗」吧
副部長の犬か
「副部长的狗狗」吗
カワイイな　副部長の犬
真可爱啊 副部长的狗狗
また来るね　副部長の犬
我会再来的 副部长的狗狗
よう　副ぶちょー
哟 副部长
おはよう　副ぶちょー
早上好 副部长
おっす　副ぶちょー
你好 副部长
名前乗っ取られた！
我的名字被夺走了
副部长
副ぶちょー　カワイイね
副部长 好可爱啊
副ぶちょー　めんこい
副部长 真惹人喜欢
この子　結構賢そうだよ
这家伙 挺聪明的呢
芸とか仕込むの？
要教它一点技能吗
おのれ　俺の肩書を奪った上にちやほやされおって！
臭家伙 不仅夺走了我的头衔还竟然那么受人喜欢
副ぶちょーって澄んだ目してるね
副部长的眼睛好清澈明亮呢
毛並みいいよな　副ぶちょー
毛色也很好看呢 副部长
注：毛並み①动物毛色 ②（血统、家世、学历等的）好坏，高低，贵贱。 在这里是一语双关。
癒やされるわ　副ぶちょー
被它治愈了呢 副部长
でも自分が褒められてるような気分
可是这种好像是自己在接受表扬的感觉…
あっ　副ぶちょーが小便漏らした
啊 副部长随地小便了
だらしないな　副ぶちょー
真是不成样子呢 副部长
下が緩いな　副ぶちょー
憋不住尿啊 副部长
危ないな　こら　よけろ
真危险啊 喂 快闪开
馬に近づいちゃ駄目だって　蹴られるぞ
跟你说过不要靠近马了 小心被踩到哦
なめやがって　この…
竟敢小瞧我 你这…
よけろっての！
叫你闪开懂不
馬って足踏まないんじゃなかったっけ！？
不是说马不会用脚踩人吗
えっ　踏むよ
诶 会踩的啊
踏みます
谁说不会
御影…
御影
この野郎　全然人間の言うこと聞かねえじゃんか
这个臭家伙 完全不听人话啊
番犬なんだから　ちゃんとしつけないと
作为看门狗 如果不好好接受教育的话
犬にも人にも家畜にもよくないね
对狗对人对家畜来说都是件不好的事呢
お座り！
坐下
お　す　わ　り
给 我 坐 下
そう　これがお座り
没错 这就叫坐下
そう　そのまま…
没错 保持这样…
ああ　まだ立っちゃ駄目
啊 现在不可以站起来
駄目！
不可以
しつけ慣れてる
御影好擅长教育动物
そういや御影んち犬飼ってたもんな
说起来 御影家也养有狗狗呢
駄目な子ね　副ぶちょー
真是没用的家伙呢 副部长
なんでこんなこともできないの？　副ぶちょー
为什么你连这点事都做不到呢 副部长
進歩がないわね！　副ぶちょー
真是一点也没进步啊 副部长
御影　ストップ
御影 stop
はい？
为什么
いいから　ストップ
别问了 总之先停下来
犬はコミュニティーの中で順位を付ける生き物です
狗是一种会在族群中确立尊卑秩序的生物
早いところ矯正しないと　八軒君はずっとこの犬に格下扱いされますよ
如果不快点矫正的话 八轩君会一直被这只狗轻视的哦
なめんなよ　わんころ
别小看我 臭狗狗
こう見えてもな　もう何年も競争社会にさらされてきてんだ
别看我这样子 我也是经历了多年竞争社会的洗礼啊
食いたいか？　食いたいか！？
想吃吗 想吃吗
愚か者め　お前の飯は俺が終わってからだ！
愚蠢的狗狗哟 我吃完了你才可以吃
まーだ駄目だ！　まだ駄目だ！
还不可以 还不可以
何やってんですか　あいつ
那家伙在干些什么呢
餌による順位付けですね
这是用食物来确立等级秩序呢
よし　次はリーダーウオークだ
很好 接下来是遛狗训练
お前の好きなようには歩かせんぞ！
我不会让你随心所欲的乱跑的
おっと　無駄吠え禁止！
哎哟 禁止乱吵乱吠
お座り！
坐下
伏せ！
趴下
よし！
完毕
やったな　八軒
真有一套呢 八轩
すごい！
好厉害
おお　腹見せてる
喔 都翻过来让他摸肚子了
完璧服従じゃん
它已经完全服从八轩了
どうしたの？
你怎么了
こいつ…
这家伙…
常盤より物覚えがいい！
记性比常盘还好
今日は鶏の解剖です
今天是讲解鸡的解剖
うーっす
是
血抜きはしっかりしてあるから　そんなにスプラッタじゃないぞ
鸡血已经完全放光了 没有你们想象的那么血腥哦
安心しろ
你们放心吧
ありがたいです
真是太好了
鉗子と…
钳子和…
メス
刀子
あっ　違った
啊 拿错了
えー　そろそろエゾノー祭が近づいてきた
那个 差不多虾夷农高学园祭又快到了
屋台や催し物　ステージなど色々あるから
小摊档又或者是表演项目 舞台什么的应有尽有
何かやりたいことがあったら　遠慮なく案を出してくれ
所以如果你们有什么主意 尽管向我提出来吧
はいは～い　焼き鳥屋台やりたいです！
老师 我想搞个烤鸡摊
ザンギも！
我要炸鸡
ザンギ：北海道方言，炸鸡、炸鱼等油炸食品。
賛成！　賛成！
赞成 赞成
次の畜産の授業は外だぞ　直腸検査の見学だ
下节畜产课是在室外上课 内容是观摩直肠检查
あっ　ホルモン焼き屋台もやりたいです！
啊 我还想搞猪杂烧烤摊
ホルモン焼き：把猪等动物的内脏煮熟，再切成小块烧烤而成的食物。
賛成！　異議なし！
赞成 没意见
ちょうど牛の発情がきたので
刚好又到了奶牛的发情期
本日は獣医さんに直腸検査を見せてもらいましょう
今天就由兽医来给我们展示一下直肠检查
よろしくお願いします！
拜托您了
直腸検査　略して直検ね
直肠检查 简称「直检」
肛門から手を入れて
就是通过把手塞进肛门
直腸越しに内臓の病気や種付けのタイミングなどを診ます
穿过直肠诊断内脏是否染病或者配种的最佳时期
まず　このように肩まである長い手袋を装着します
首先 像这样穿上长及肩膀的手套
そして肛門に…
然后伸进肛门里…
ふんをかき出してから…
在把粪便掏出来后…
今回は発情の確認なので　直腸越しに卵巣の様子を探ります
因为这次是确认发情的状况 所以透过直肠触摸卵巢的情况
俺　絶対獣医にはならない
我是绝对无法成为兽医的
そうしてくれると受験の時ライバルが減ってありがたいよ
这样一来 考试的时候我又少了个竞争对手 真是谢天谢地啊
じゃ　何人かこれを体験してもらおうか
那么 我们找几位同学来体验一下吧
どうした？
怎么了
本物でやらされるかと思ってました
我还以为是用真牛来进行实际体验
お前ら牛だったとして　素人にケツの穴探られたいか？
假如你们是牛的话 会愿意让新手探进你们的菊花吗
いえ！　素人だろうがプロだろうが嫌です！
不要 老手新手都不愿意啊
というのは冗談で　皆新人戦を控えてるからな
我刚刚只是在开玩笑 因为大家不久后就要参加新人选拔赛了呢
生の牛でやって暴れられでもしたら　大事になりかねんし
如果让你们接触活牛万一它发飙 说不定会酿成大事件
ああ　なるほど
啊 原来如此
駒場なんてケガしたらホントヤベえよな
像驹场那样的人受伤了就不好了呢
ああ　そうだな　気ぃ付けるわ
啊 没错呢 我要小心点才行
新人戦が終わったら　生の牛でやらせてやる
等新人选拔赛完了 我就让你们接触活牛
結構です！
不用了
うんこまみれの肛門に手突っ込むとかありえん
我才不要把手伸进满是大便的牛肛门呢
駒場なんてケガしたらホントヤベえよな
像驹场那样的人受伤了就不好了呢
駒場　危ない！
驹场  危险
はい　予防接種終了
好了 疫苗接种完成了
ありがとうございました
谢谢您
先生！
老师
急患です
急诊患者
おっ　牛に蹴られましたか？
喔 他是被牛给踢到了吗
いえ　足を滑らせて転倒した牛をよけて…
不是 他是为了躲开因滑倒而倒下的牛才…
駒場　危な…
驹场  危险
自爆
自己撞到了
なんと！　牛は無事か！？
竟然有这种事 牛没事吧
大丈夫っす
没事
ちょっと　この学校　倫理の授業導入した方がよくない？
我说 这学校应该引进伦理的课程才行吧
どれ　どこぶつけた？
我看看 哪里撞伤了
この辺…
这周围…
よし　尻を見せなさい
好的 请把裤子脱掉
嫌ー！！
不要啊
おーい　ケツの穴は無事か
喂 你的菊花没事吧
打撲で湿布貼られただけだよ！
我只不过是摔伤贴了几片药膏而已
八軒より駒場の方が運動神経いいんだから
因为驹场的运动神经比八轩你好太多了
ほっといて逃げりゃよかったのに
所以其实你可以不用管他自己跑掉的
そりゃそうだけどさ
虽然话是这么说
八軒…
八轩…
君がその犬を拾った八軒君？
你就是捡回那只流浪狗的八轩君？
あっ　はい
啊 是我
そうか　そうか
是吗 是吗
捨て犬を見捨てないできちんと面倒見るなんて
不能坐视不管被抛弃的小狗 捡回来好好照顾
なかなかできることじゃないよ
这件事干的不错嘛
大したもんだ　偉いぞ
真厉害 了不起
あっ　いや　それほどでも…
啊 没有 其实也没那么厉害…
预防狂犬病疫苗注射收据
饲主名 八轩勇吾 先生    名字 副部长
如上所记，兹证明接受了疫苗注射。
腰と尻　ちゃんと人間の医者に診てもらっとけよ
受伤的腰和屁股 你要找个医人的医生好好看看哦
はい…
好
さっき転んだ牛　心配だから診ておきましょうか
刚刚摔倒的奶牛 我有点担心 不如让我过去看看吧
そうですね　お願いします
说的也是呢 拜托您了
ふんで滑って転倒したそうですが　掃除は？
听说是踩到牛粪才滑倒的 卫生扫除搞好了吗
しっかりしておきました
我们已经弄的干干净净了
滑り止めまいておきました
我们已经铺好了防滑沙
あの場所滑りやすいみたいですね
那个地方好像很容易就会滑倒呢
部分だけでも床材を替えられませんか？
哪怕是部分地方 不能改用地板材料防滑吗
また転んだらかわいそう
再次发生滑倒事件的话感觉牛很可怜啊
みんな冷てえよ　人より牛が大事なんだもんな
大家都好冷淡 比起人更重视牛啊嘤嘤
何ひねくれてんだ
你又开始纠结了
お前は見た目大丈夫そうじゃねえか
你看上去没什么事嘛
家畜はケガしたら　即生きるか死ぬかの選択を迫られるのよ
家畜如果受伤的话 马上就要面临非生即死的选择哦
さっきの牛も　もし股関節脱臼なんてしちゃったら
刚刚那头牛就是 要是髋关节脱臼的话
今日の夕方にはもう処理場行きよ
今天傍晚就要被送去处理厂了哦
家畜に生まれなくてよかったです
幸好我没有生为家畜
でしょ
就是说
八軒君　取りあえず保健室行こうよ
八轩君 总之我们先去保健室吧
人間扱いされただけで涙出る！
仅仅是被当成人看待就足以让我热泪盈眶
今日は馬に乗れないね
今天你不能骑马了呢
せっかくやる気出てきたところなのにな
难得我今天充满干劲的说
あの時　俺に声掛けないでさっさと逃げてりゃ
那时候 如果你不是只顾着提醒我 而是快点逃跑的话…
こんなことにはならなかったのに
就不会发生现在这种事了
だって　駒場はチームの期待背負ってるしよ
可是 驹场可是背负着整个队伍的期待啊
甲子園目指してんだから　ケガしたくないだろうし
因为你的目标是打入甲子园 所以肯定也是不想受伤的
ああ　そんなこと考えてたんか
啊 原来你当时是在考虑这些问题啊
あの一瞬で？
在那么短短一瞬间？
お前　頭の回転速いけど　体がついていかないんだな
你小子 虽然脑筋转的很快 可是身体跟不上思考的节奏啊
どうせ駒場と違って脳と筋肉が同化してねえよ…
反正我怎么也不像驹场你 脑筋和肌肉一样发达
痛たた…
痛痛…
気持ちはありがたくもらっとくわ
我很感激你有这份心意
ありがとな
谢谢啦
駒場が神妙だと気色悪い
驹场你这么老实的回答真是让人不习惯
てめえ！　この野郎！
你这家伙 混蛋
すいません　すいません…！
对不起 对不起
いっちゃん　どうどう
阿一 别冲动别冲动
お前だって新人戦あんだろうが！
你自己也有新人选拔赛吧
人に構ってないで自分の心配しろよ！
别管别人先担心你自己吧
しょうがないじゃん　動いちゃったんだから！
我不也是没办法嘛 谁叫我当时已经冲出去了
つーか　自分の心配もくそもこの学校じゃ俺の地位なんて家畜以下じゃん！
话说 不管是担心自己还是担心屎粑粑 我在这间学校的地位已经比家畜还低了
あっ　そうだな
啊 是这样没错
否定してくれよ　そこは！
你否定一下会死啊
お人よしもありがてえけど　ほどほどにしとかんと
你这样我很感激 但是也该适可而止
巻き添えでケガされるのはこっちもつらいからさ
万一受到牵连而受伤的话 我也会过意不去
俺みたいなのはほっといていいから
像我这种人 不用你操心
八軒は人にばっか構ってねえで　自分のことやれよ
八轩你也不要总是操心别人的事 还是管好你自己吧
よし　今日はここまで
好的 今天的课就上到这里
エゾノー祭の出し物　考えとけよ
虾夷农高学园祭的节目 你们要好好考虑哦
来週末には決めるからな
下周末就是截止日期了呢
うーっす
好的
農業科とコラボしてカレーはどうだ？
和农业科联手做咖喱如何
たい焼き！
鲷鱼烧
でかいソーセージ焼いて食いたい！
我想吃巨型香烤红肠
食いもんばっかだな
尽是些好吃的东西呢
みんな　ノリがいいよな
大家都很兴致盎然呢
そりゃそうだろ　祭りだぞ
当然了 这可是学园祭诶
八軒はなんかノリ悪いよな
八轩你好像不怎么感兴趣的样子啊
うーん　なんか祭りをつくってくノリって分かんないんだよな
嗯 我不是很明白你们提到祭典时的心情
うち中学でそういうイベントなかったし
因为我以前的初中没有这类的活动
自分のやりたいことをどんどん出していかないと
如果不快点提出自己想做的事
成り行きでめんどくさいこと押し付けられるぞ
就会随波逐流被推去做一些麻烦的事情哦
自分のやりたいことか…
自己想做的事吗…
もうすぐエゾノー祭だけど
很快就要举行虾夷农高学园祭了
どうする？　部で出し物するか？
怎么办 我们社团要表演吗
部活でもそういうのあるんすか？
社团也要参加啊
触れ合い牧場的な？
让大自然与心灵融为一体的牧场风情？
乗馬体験
骑马体验
こら　お前ら！
喂 我说你们
出し物の相談より　新人戦のことを考えろよ！
比起讨论要出什么节目 还不如多考虑新人选拔赛的事情呢
大川先輩は毎日ここに来てないで就活してくださいよ
大川学长你才是 不要天天来这里快去找你的工作啊
いい仕上がりです　新人戦が楽しみですね
完成的真不错 真期待新人选拔赛呢
よし　俺もやるぞ！
很好 我也要大干一场
おや？　ちゃんとお手を覚えたようですね
哎呀 看来它还好好的记得「伸手」的指令呢
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向